# FantasticWorldPart1

## מטלה מתגלגלת שבוע 7 + מטלה שבועית שבוע 8

# המשחק שלנו - Fantastic World

* תכנון בדיקות משחק:  
שאלות:
1. כמה פחים יש בשלב זה?
2. כמה פריטים צריך לאסוף כדיי לסיים את השלב?
3. מה כל פח מייצג?
4. כמה זמן יש כדי לאסוף את כל הפריטים?
5. מי האויב במשחק?

* תהליך הפתיחה:

בשניות הראשונות במשחק אפשר לראות את מסך הפתיחה ששם השחקן יכול לבחור לשחק, לקרוא הוראות או לצאת.
כאשר בחר לשחק הוא יתחיל בזירת פארק ששם יצטרך לטייל ולאסוף פסולת ולמחזר בפחים הנכונים, כך השחקן מסתקרן וימשיך לשחק כדיי לראות איך הוא מסיים את השלב.

* בניית עולם:

העולם שלנו במשחק הוא בתלת מימד, השתמשנו בטקסטוקות ומטריאלס בצבעים על מנת להמחיש את העולם בדרך מציאותית ביותר.

* scene modeling 

בנינו את העולם בתלת מימד עם סצנות אשר ממחישות את השלב הראשון במשחק,
העולם בשלב הראשון הוא פארק ישנם חפצים כמו: בקבוקים,אריזות,אוכל וכו'..
ישנם 4 פחים: 
כתום- פלסטיק
כחול- נייר וקרטונים
חום- אוכל אורגני
סגול- זכוכית
ישנם גם ספסלים ומתקני פארק עם קוליידרים על מנת להמחיש את המציאות.

* player

השחקן במשחק שלנו הוא דמות של ילד שיצרנו בעזרת אנימציה, על השחקן לאסוף חפצים בפארק ולשים בפח הנכון.
את תפיסת הפריט עשינו באמצעות טרנספום של היד, וכאשר תפס הוא יראה במשך למעלה בצד ימין את החפץ שהוא אסף.
כאשר ישים בפח הנכון תתווסף לו נקודה וכאשר יחטא הפריט יחזור למקומו.

* AI

האויב במשחק שלנו הוא קפסולה שמשוטטת בעזרת טארגטים ותפקידה לזרוק עוד אשפה בפארק, על השחקן הראשי לרדוף אחרי האויב לתפוס אותו וכאשר הוא נתפס יכנס לכלא קטן בזירת הפארק.

ניתן לראות את הקודים שהשתמשנו בתקיית הassert-scrupts.

רוצים לשחק? היכנסו:https://snir1551.itch.io/fantasticworldpart1
